# Laba9
Кодирование по Хаффману и Фано.</br>
Добавьте папку GraphViz и templateReport.dotx туда же, где и исполняемый файл
# Как пользоваться
* **Строка из символов**</br>
Верхняя строка - это исходный текст, введенный вами. При нажатии на кнопку Generate происходит кодирование и вывод результата. К сожалению, GraphViz не может парсить русские буквы и выдает пустой символ вместо буквы. Но вы можете распарсить dot файл, например, в chart API google и получить дерево с русскими буквами.</br>
`http://chart.apis.google.com/chart?cht=gv:dot&chl=digraph%20G{наш граф}`
[пример](http://chart.apis.google.com/chart?cht=gv:dot&chl=digraph%20G{graph%20[ranksep=0];%20{Node8%20[label=6];}%20-%3E%20{Node6%20[label=2];}%20[label%20=%200];%20{Node8%20[label=6];}%20-%3E%20{Node7%20[label=4];}%20[label%20=%201];%20{Node6%20[label=2];}%20-%3E%20{Node3%20[shape%20=%20record,%20label%20=%20%22{{%D0%B9|1}|00}%22]}%20[label%20=%200];%20{Node6%20[label=2];}%20-%3E%20{Node4%20[shape%20=%20record,%20label%20=%20%22{{%D1%86|1}|01}%22]}%20[label%20=%201];%20{Node7%20[label=4];}%20-%3E%20{Node2%20[shape%20=%20record,%20label%20=%20%22{{%D0%B0|2}|10}%22]}%20[label%20=%200];%20{Node7%20[label=4];}%20-%3E%20{Node5%20[label=2];}%20[label%20=%201];%20{Node5%20[label=2];}%20-%3E%20{Node0%20[shape%20=%20record,%20label%20=%20%22{{%D1%84|1}|110}%22]}%20[label%20=%200];%20{Node5%20[label=2];}%20-%3E%20{Node1%20[shape%20=%20record,%20label%20=%20%22{{%D1%8B|1}|111}%22]}%20[label%20=%201];})

* **Массив пикселей**</br>
Верхняя строка - исходный массив пикселей. Нижняя строка - сквантованный массив по формуле X = ROUND(X/20) * X(будет сгенерирована). Массив пикселей должен представлять собой массив чисел, каждое из которых не превышает 255, разделенные пробелами(grayscale). При загрузке изображения(LoadImg) будет автоматически создано черно-белое изображение(будьте осторожны - преобразование происходит попиксельной, поэтому большие изображения могут преобразовываться длительное время) и в исходный текст помещена центральная строка пикселей преобразованного изображения. Убедитесь, что стоит галочка asImg(парсить как массив пикселей). При нажатии на кнопку Generate произойдет квантование строки и вывод результата кодирования. Подробнее о преобразовании RGB в GrayScale можно почитать [здесь](https://en.wikipedia.org/wiki/Grayscale) 

* **Создание отчета**</br>
Чтобы создать отчет достаточно поставить галочку Report. В папке с исполняемым файлом будет создан отчет в Word. Так что на компьютере должен быть установлен Word.

# Файлы
***В папке с исполняемым файлом создаются следующие файлы:***

huffman.png и huffman.dot - картинка дерева и dot файл по Хаффману</br>
fano.png и fano.dot - картинка дерева и dot файл по Фано</br>
defImg.jpg и grayImg.jpg - обычное и черно-белое изображение</br>
Report.docx - готовый отчет

# System.Runtime.InteropServices.COMException
Если возникает данная ошибка, то попробуйте открыть templateReport. Если увидите просьбу активировать продукт, то нажмите "активировать позже". Обычно после этих действий ошибка устраняется

# P.S.</br>
Данный код далеко не идеален, он был создан на скорую руку и в качестве ознакомления. Про Word c# можете почитать [здесь](http://csharphelper.com/blog/2014/11/create-a-word-document-in-c/)
